大家好 我是谢老师
从这节课开始的话 我们来谈一谈这个
浏览器离线存储
在上一个章节的话 我们已经给大家介绍了
就是我们整个浏览器的组成部分
这个不知道大家还记不记得
这个的话不需要去备
不需要去备
你就了解了之后 大致知道有这么几个组成部分就可以了
哪几个组成部分呢
我们这边再来回顾一下
首先的话 这边的话是用户界面
User Interface 也就是说这个
接下来是浏览器引擎
Bowser Engine
它是不是它是做一个中间桥梁
对不对 负责就是User Interface和Rendering Engine
他们俩之间
进行通信的
Bowser Engine 就浏览器引擎
主要做一个中间的传输
接下来的话是渲染引擎
Rendering Engine
那这个我们是不是花了大力气来说的
对不对 从第一节课我们讲这个整个浏览器它的这个渲染流程
到讲这个浏览器组成部分的时候
我们就又把这个
它如何生成这个DOM数
如何生成CSSOM
就是那个样式规则数
然后假如和平生成这个渲染数
这个流程又过了一遍
所以整个这个浏览器的话
这个部分是非常重要的
它里面的话它是如何渲染页面的
那个流程
你要清楚
好 然后接下来下一个 下一个的话是网络
Networking
对吧 负责这个
你浏览器的话它是不是要发送网络请求
对不对 就这个模块来负责
好 然后接下来这边JavaScript Interpreter
JS解释器
这个的话也是一个非常重要的这个模块
它负责干嘛
它是不是负责来解释我们的
JS代码
对不对
非常有名的这个JS解释器比如说V8
然后再比如说那个
火葫 火葫用的是这个Spider Monkey
对吧
不同的这个浏览器厂商
他们的这个解释器
还不一样
好 然后接下来的话这边这个用户界面后端
UI Backend
这个还记不记得
这个还记不记得干嘛的
这个是不是它也类似于是一个中间商
对不对
起一个这个中间的这个作用
它干嘛呢
它下层的话
就是对下
它去调用什么
是不是调用这个操作系统的这个接口
对不对 操作系统的话有一系列的这个接口 比如惠制单选框啊多选框啊
下拉列表呀
会有这些接口
然后接下来把这些接口
封装之后之后接下来
暴露给谁
是暴露给User interface
对不对 因为我们整个浏览器上面也会有单选框啊这些东西
所以暴露给这个User interface
好 最后一个最后一个就是数据存储
Data storage
就这个
或者叫做这个Data
Presistence
这个Presistence是持久的意思
我们一般叫做数据持久成
或者叫做什么呢 或者叫做数据存储
一样你把那个数据存储在那呢
它是不是持久有效吗
对不对 所以又称之为数据持久成
好 那我们这边的话 这一张的话我们主要就来看一下这个
Data Presistence
或者说这个Data Storage
这个部分
这个部分的话 翻译成中文的话
有的叫做浏览器离线存储
有的叫做什么呢 叫做本地存储
但都是一个意思
你要知道
它是什么意思
你这边学了这个
浏览器组成部分了 你就知道
这个的话它是不是单独的一个这个模块
对不对
它负责干嘛的呢
它是不是就是负责离线来存储数据的
对不对 什么叫离线存储数据
就我浏览器我把它关闭了
关闭了再打开 那些数据都还在
这叫做离线存储
好 那
常见的这个离线存储的方式有哪些呢 我们来看一下
我这边的话 总共归纳了这么五种
第一个 Cookie
Cookie
然后接下来的话是这个WebStorage
可能这个WebStorage大家更熟悉一些
这个WebStorage大家之前是不是学了这个
LocalStorage SessionStorage
对不对
这个都是属于WebStorage的
好 然后还有几个大家不太熟悉的
比如这个WebSQL
IndexedDB
还有就是这个FileSystem
现在常见的这个离线存储方式就是这么五种
那我们这边的话 我给大家介绍的话就是介绍后面
这三种
那为什么前面两种我不介绍呢
因为后面的话就是大家上到那个网络那个部分的时候
袁老师会给大家讲这个Cookie
和WebStorage
但WebStorage你本身就学过的
对不对 说这个部分其实不是什么新知识
这个部分不是新知识
这个Cookie的话在这个网络部分
袁老师会给大家讲
所以我这边的话就把后面三种方式
给大家说一说
这样子的话你在答题的时候
经常你遇到面试题
他就问你
请问这个浏览器
离线存储的方式有哪些
那么至少这么几种的话你都是接触过的
对不对 不至于很懵逼啊 这些是什么这个Index
IndexedDB这个看不懂FileSystem是什么看不懂
那不至于
对吧
给大家就是过一遍
至少你有那么一个印象
好吧
这就是关于我们这个离线存储
这个一个概述啊 这些课很短啊 这些课很短 这些课就只是一个概述
告诉你浏览器离线存储 有这么一些方式呦
告诉你 你到时候答题的时候 你哪怕就是后面的课没听
对吧 哪怕就是后面的课
在这些课你没听
那至少你就遇到这道题你是不是也能够答得出来了
对不对 做一个这个概述
好 然后下期课的话 我就给大家介绍一个一个来 从这个微博sql来
对吧 好 这期课就先到这里啊 再见